---
layout: page
permalink: /essays/echoes_of_eloquence/zhihu/thought_provoking/为什么我大声喊女儿吃饭，她愣了一会后控制不住地大哭，她是不是有病？/index.html
title: 为什么我大声喊女儿吃饭，她愣了一会后控制不住地大哭，她是不是有病？
---

**本回答仅针对小作文情况，不具有普遍性，切勿对号入座。**

大声——吼叫

批评——辱骂

教训——殴打

不小心——不在乎

孩子不爱吃饭——做的还不如猪食

孩子挑食——不爱吃啥做啥

装病——病得严重

小病——病的很严重

病了——病得非常严重

心理有问题——我逼出来的

大吼大叫——正常说话无法沟通

忘了——不承认

这事不怪我——这事就怪我

孩子怪我——孩子说得对

心情不好——迁怒

不尊重我——我不值得被尊重

为了更了解孩子——我要不尊重孩子隐私了

为了孩子的学习——我要不尊重孩子爱好了

为了孩子的健康——我要求孩子必须跟我吃一样的东西一样的量

为了[孩子的未来](https://www.zhihu.com/search?q=%E5%AD%A9%E5%AD%90%E7%9A%84%E6%9C%AA%E6%9D%A5&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A3117880971%7D)——我要在重大问题上自作主张了

为了孩子的幸福——我要开始出馊主意了

---

## 更点儿

说了他几句——[语言暴力](https://www.zhihu.com/search?q=%E8%AF%AD%E8%A8%80%E6%9A%B4%E5%8A%9B&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A3117880971%7D)

语气可能有不太好的地方——语气贼七八欠揍

不想让孩子输在起跑线上——除了逼孩子啥也帮不上

（以上三句来自评论区）

想了解他——反复询问对方不想回答的问题

想激励他——你看看别人家孩子

想培养他——来给你x叔叔表演个节目

我这都是为他好——全得听我的

顺口答应——说话犹如放屁

工作忙——孤儿式教育

家务多——老死不相往来

给孩子补补——往死里塞不吃不行

让孩子减减——肉星都没有

这么大孩子了——该割肉放血了

应该吃点苦——该学习时不让学习

怕他骄傲——获得成就也要打击

不自觉——哪怕正在做也喊一通

房间乱——找不到东西才叫整洁

操心——瞎操心

关心——瞎关心

担心——瞎担心

---

## 第二次更新

让他干点活——打断对方正在做的事

让他多吃点——牛不喝水强按头

逗他玩——挑衅他

他怎么生气了——他终于生气了

难道他就不能听我一次——为什么这次他不听我的了

觉得外面不安全——觉得他出门就[天崩地裂](https://www.zhihu.com/search?q=%E5%A4%A9%E5%B4%A9%E5%9C%B0%E8%A3%82&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A3117880971%7D)了

难道他就不能——他必须

为什么他不能理解我——我从来没想过理解他

他为什么就不喜欢——我喜欢的他必须喜欢

他为什么总要——我讨厌的他必须讨厌

我已经那么努力——那么努力地逼着他努力

我都是为了这个家——我都是为了我自己

整天就知道玩游戏——我看见过他玩游戏

整天就知道出去疯——和我不认识的同学出去过

一点都不听话——有一次没听我的命令

应该学会自力更生——不给生活费

这孩子怎么就不知道上进——被我骂自卑了

总看没用的书——除了教材之外都是没用的书

一点都不合群——被欺负

网上都是坏人——自己短视频刷得不亦乐乎

早恋了——跟女同学说过话

不要脸——跟男同学聊过天

不注意形象——放松了一会儿

什么都不会——我什么都没教过

---

## 第三次更新

我稍微说了他几句——[焦点访谈](https://www.zhihu.com/search?q=%E7%84%A6%E7%82%B9%E8%AE%BF%E8%B0%88&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A3117880971%7D)都谈完了我还没谈完

不好好睡觉——被我整失眠了

不好好吃饭——被我整没胃口了

不好好学习——做过学习之外的事

不好好读书——有课外爱好

这孩子没礼貌——这孩子不愿意和某个傻в说话

这孩子没出息——我自己不行，又没法拿娃吹牛，我不是白生娃了吗

这孩子没本事——不满足我的无理要求

这孩子没志气——不认同我强加给他的目标

就知道看手机——没给他留别的爱好的空间

谆谆告诫——唠唠叨叨

苦口婆心——没完没了

体贴入微——360度无死角监视

[良药苦口](https://www.zhihu.com/search?q=%E8%89%AF%E8%8D%AF%E8%8B%A6%E5%8F%A3&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A3117880971%7D)——恶心死你

诲人不倦——骂死他我都不累

[开诚布公](https://www.zhihu.com/search?q=%E5%BC%80%E8%AF%9A%E5%B8%83%E5%85%AC&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A3117880971%7D)——最后通牒

[屡教不改](https://www.zhihu.com/search?q=%E5%B1%A1%E6%95%99%E4%B8%8D%E6%94%B9&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A3117880971%7D)——瞎七八教他做不到的事

[恩威并施](https://www.zhihu.com/search?q=%E6%81%A9%E5%A8%81%E5%B9%B6%E6%96%BD&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A3117880971%7D)——精神状态时好时坏

[朽木不可雕也](https://www.zhihu.com/search?q=%E6%9C%BD%E6%9C%A8%E4%B8%8D%E5%8F%AF%E9%9B%95%E4%B9%9F&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A3117880971%7D)——我不会教

我跟孩子道过歉了——我辩解了一番

但他还是不原谅我——我的辩解毫无说服力

跟他爸/妈一个德行——反正不是我的原因

他有我这样的爸/妈还有什么不知足的——他甚至还活着

喜欢顶嘴——我胡说八道时他居然不同意

小小年纪那么娇贵——居然讨厌被虐待

---

## 过5000赞了更一次，第四次了

一点都不自立——我啥都不允许他做

别人家的孩子如何如何——我吹牛в没吹过别人

我尽可能给他好的条件——一般这么说就是没好哪儿去

怎么说也毕竟是父/母亲——就没干过人事

我怎么会有这么不孝的孩子——我是个混蛋

她还有理了——她真的有但我不承认

我也很无奈——我终于有借口了

我做错什么了——我完全不打算检讨

你们当父母的时候就知道了——我不听反对意见

你们不懂就别说三道四——同上

我从不重男轻女——经典姐弟配置

我问了身边的人都说我对——客气话我当真了

都不跟我商量——商量肯定不同意

有才艺为什么不愿意给亲戚展示——竟然不愿意被当猴耍

问他问题也不说——我在逼他说我想要的答案

孩子不愿意跟我交流——孩子知道跟我无法交流

对他的学习可能不太关心——几年级都不知道

正常的父母都会这样——跟我不一样就算不正常

---

### 6000赞了再加更一次

应该是最后一次，我大概是一滴也没有了……

想更新，我得多看点儿小作文。但是血压太高，顶不住了。

我还能害他吗？——能

听我一次会死吗——只要不会死有啥坏处都得听我的，虽然偶尔真的会死

没心没肺——比我快乐

[玩物丧志](https://www.zhihu.com/search?q=%E7%8E%A9%E7%89%A9%E4%B8%A7%E5%BF%97&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A3117880971%7D)——有兴趣爱好

一无是处、不思进取——我就指着他吹牛в了他还不满足我

表里不一——说实话就挨骂

自私——没人替他想着

屡教不改——鬼知道我教的什么玩意

谁家孩子不是这么过来的——我被虐待所以我要虐待别人

我也是第一次当父母——下次还敢

我以前做得不对——虽然我抛弃他但他得养我

没良心——我把自己干过的缺德事都忘了

说了两句他就——说了半天他才

翅膀硬了——你一辈子都应该是我的奴才

整天出去玩就不能在家待会——在家待着我就跟他吵架骂他

整天玩手机就不能出去走走——出去我就骂他不愿在家待着

这孩子完蛋了——从他爹妈那辈就完了

怎么就不能跟那学习好的比比——父母自己连小区首富都比不过

我说你还不是为了你好——自己飞不起来，让子蛋飞

我不让他早恋——但大学毕业必须立刻结婚

有什么事也不跟我说——以前说过被骂了一顿

最后压轴点个题：

我孩子是不是有病——我要开始写小作文了

---

没啥内容了，更新不动了。

但是在这里，以一个过来人的身份跟大家说两句：

我大概是20多岁的时候才明白，人类就是猴子。

猴子要想当猴王，就必须打倒老猴王。要么就出去[自立门户](https://www.zhihu.com/search?q=%E8%87%AA%E7%AB%8B%E9%97%A8%E6%88%B7&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A3117880971%7D)。

相对的，老猴王为了巩固自己的权利，有时会以任何理由收拾猴子。并本能地把有可能抢自己地位的年轻猴子赶出猴群。

人与人之间的关系，虽然可能因为心理、社会等因素变得更加复杂，但本质就是和猴子一样单纯。

所以我是打走上社会几年之后，才进入真正的叛逆期，因为我有了叛逆的资本。

一开始我妈要求我把工作的钱都给她，反正吃住都在家里。但这导致我什么都无法自己做主。

后来有一次，我拿着刚开到手的工资去买游戏设备，一天就花了一大半。

真爽。爽得我再也不想把钱给她了。

在此之后，只要我母亲不讲理我就跟她吵，而且毫不妥协。吵得最严重的一次直接搬家独居，直到结婚我也没再跟我妈住过。谁让老子经济独立了呢？咱腰杆子硬啊。

现在我媳妇一直评价我妈是“宝藏老婆婆”，不多管闲事，不跟儿媳妇吵架。

我跟我媳妇说：那是因为你俩的架我都替你吵完了。

我妈在50岁的年纪，[终于学会](https://www.zhihu.com/search?q=%E7%BB%88%E4%BA%8E%E5%AD%A6%E4%BC%9A&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A3117880971%7D)了不讲理是没用的。
